---
title: "婚姻登记政策咨询"
category: procedure
source: "南京市六合区民政局"
source_url: ""
date: "未标注"
format_type: B
---

# 婚姻登记政策咨询

婚姻登记政策咨询

基本信息
即办件
不收费
事项类型:公共服务
基本编码:322011012000
业务办理项编码:11320123013078835C432201101200001
行使层级:县级
办理形式:其他
中介服务:
到办事现场次数:1
特别程序:无
必须到现场办理说明:依《民法典》、《婚姻登记条例》、《江苏省婚姻登记条例》

部门信息
实施主体:南京市六合区民政局
实施主体性质:法定机关

窗口办理
是否进驻政务大厅:是
办理地点:南京市六合区气象路8号
办理时间:上午8:30—11:30，下午2:00-5:00，法定节假日除外

受理标准
服务对象：自然人
受理条件：无受理条件

办理材料

办理流程
www.jszwfw.gov.cn/jszwfw/annex/findlct.do?sign=1&gotoUrl=aHR0cDovL3d3dy5qc3p3ZncuZ292LmNuL2pzendmdy9hbm5leC9nZXRBbm5leC5kbz91dWlkPTZhZWIxMzBmOTRmYTQ4NWQ5OGQwOWQ1NDBhMjcyMTY3

办理时限
办件类型:即办件
法定办结时限:1个工作日
承诺办结时限:1个工作日

收费情况
不收费

办理结果
办理结果类型:无
办理结果名称:

法律依据
设定依据:【行政法规】 《婚姻登记条例》 （国务院令第387号）第二条 内地居民办理婚姻登记的机关是县级人民政府民政部门或者乡(镇)人民政府，省、自治区、直辖市人民政府可以按照便民原则确定农村居民办理婚姻登记的具体机关。中国公民同外国人，内地居民同香港特别行政区居民(以下简称香港居民)、澳门特别行政区居民(以下简称澳门居民)、台湾地区居民(以下简称台湾居民)、华侨办理婚姻登记的机关是省、自治区、直辖市人民政府民政部门或者省、自治区、直辖市人民政府民政部门确定的机关。
【规范性文件】《婚姻登记工作规范》（民发〔2015〕230号）第二十条　婚姻登记处应当开通婚姻登记网上预约功能和咨询电话，电话号码在当地114查询台登记。
增补依据:

常见问题


咨询投诉
咨询方式:025-57127522
监督投诉方式:025-57759465
